铁路浪漫谭
DMG&FZSD
为了开拓铁路新时代
新たな鉄道の時代を拓くべく
铁路人偶们挖空心思
レイルロオドたちは
在会议上为制作周边出主意
グッズ製作のための会議に勤しんでいた
第四集 布制品与昆虫
那接下来就讨论下伊予的周边吧
では　いよさんのグッズについて会議を進めましょう
好嘞!
ぞなもし！
莉衣子  为啥要走啊?
りいこさん　なして帰ろうとしよる？
我去找虫子…
虫を探しに…
不行!
ダメです！
那我们重新上路
では　あらためて
伊予  可以开始了
いよさん　お願いいたします
看看这个撒
これを見てほしいぞね！
注 : 原型为爱媛县出产的今治毛巾
这是爱姬县最棒的特产  今春毛巾
愛姫県最高の特産品　今春タオルぞね
好软好舒服
すごくふかふか
确实是品质优良啊
確かに素晴らしい品質ですね
穿隧道的时候也会用到吗  小伊
トンネルを通る時も使ってるの　いよちゃん？
直接叫我伊予就好
ちゃんはいらんよ　いよでええけん
嗯…伊予
じゃ…いよ
不用的
使えんの
注 : 原型应指松山市站线或JR松山站前线
松谷间线上一个隧道都没有
松谷間線には一個もトンネルないけん
呀  是刚才跑进来的吗
あら　先程迷い込んだのでしょうか
快抓住这虫子!
虫取ってぞなもし！
我怕虫子的
虫は苦手なんよ
不过这只虫子好漂亮
こん虫はきれいぞね
这是黑豆娘  应该见过的吧?
ハグロトンボだよ　見たことあるでしょう？
我还没见过这么漂亮的蜻蜓
こんなきれいなトンボ　見たことないぞなもし
四国也是黑豆娘的分布区域你肯定见过的
ハグロトンボは四国も生息域絶対見たことあるはず
应…应该只是以前伊予没注意到吧
つ…つまりいよさんが気付かなかっただけということでしょうか
没错
そういうこと
这么漂亮的蜻蜓  居然以前都没留意过
こんなにきれいやのに　今まで気付かんかったとは
这对莉衣子稀松平常  但对伊予来说很特别
りいこには日常　いよには特別なんだね
就是这个噻!
これぞなもし！
拍下机车司机用毛巾的样子
機関士たちがタオルを使う様子を写真に撮って
把他们用的那种毛巾当礼品售卖
同じものを土産品に
对机车司机们来说稀松平常的东西
機関士たちには日常でも
对乘客们来说就很新鲜了
お客様には珍しい
对头
そういうことぞね
伊予柑铁道蒸汽机车司机擦汗巾
起个名  就叫伊予柑铁道擦汗巾!
名付けて　いよかん鉄道汗拭きタオルぞなもし！
好主意啊
まさに名案です
那伊予的周边就这么定了
ではいよさんのグッズはこれで
终于完了去抓虫子咯
わーい終わった　虫取りにいこう
注 : 原作游戏中主人公一行也去过的登吕流汤  外观原型是人吉的新温泉
「伊予」
（伊予柑铁道 甲1型1号蒸汽机车专用铁路人偶）
*原型是伊豫铁道甲1型蒸汽机车
<出身> 髑国（德意志）克拉斯公司制造
*实为德意志帝国时期克劳斯机车公司制造 克劳斯公司后被玛菲机车厂
并购 成为现今的克劳斯-玛菲公司
<所属路线>    伊予柑铁道 市内线 （松谷间站~道御温泉站）
*实应为伊予铁道 市内线（即路面电车）
（松山市站或JR松山站前~道后温泉）
<能力·性格>
慢性子，不怕生，十分单纯。
虽然是公认的上了年纪的型号，
但是诚实又和蔼，勤务情况也很优秀
对干农活很是感兴趣，想要试着种
一下伊予柑，
但对虫子的恐惧更为强烈，
只能远远观望着务农的情景。
常被游客叫做「玛丹娜」
伊予请求乘客「不要叫我玛丹娜了，我的名字是伊予」
还做了写着大大的「伊予」的名牌，
贴在每天乘务时穿的制服上。
*伊予铁巴士公司曾经于2009至2012年营运穿行于松山市内景点间的「玛丹娜巴士」
名字取自夏目漱石以松山为舞台的著名小说《少爷》中登场人物的玛丹娜。
铁路浪漫谭
レヱル・ロマネスク
这附近应该有不少虫子
この辺に虫たくさんいそう
发现了就能马上抓到吗
おったらすぐに捕まえよるん？
把刚才那条毛巾借我一下
さっきのタオル　貸して
聚来了好多蝴蝶!
蝶々さん　たくさんよってきたぞなもし！
把白色的东西甩来甩去就会有大绢斑蝶聚过来
アサギマダラは白いものをぐるぐるするとよってくるの
莉衣子好厉害
りいこすごいぞなもし
关于虫子的事什么都知道
虫のことなら何でも知ってるんよね
过奖了
それほどでも
别动
じっとしてて
本字幕由  风之圣殿&动漫国字幕组  联合制作
仅供试看,请支持购买正版音像制品
是八丁蜻蜓
ハッチョウトンボだよ
好可爱
かわいいぞね
翻译:为爱而暗   后期:小圣
是因为有伊予在才能遇到的
いよのおかげで会えたんだと思う
窓から見える世界地図に
在从车窗看到的世界地图上
君と行く線路を知って
找到了与你一同前行的轨道
終わらない旅を始めよう
踏上没有终点的旅途吧
二人で描いた未来へ
走向两人描绘的未来
出発進行！
出发行进！